<YOUR DOMAIN NAME HERE>ドメイン 利用規約

## 第1条 (適用)
1. 本規約はアカウントを所持する・しないにかかわらず、本サービスを利用する全てのユーザーに適用されるものとします。
2. 管理者が本ドメイン上に掲載する本サービス利用に関する行動規範(/code-of-conduct)は、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外の事項については、本規約の規定が優先して適用されるものとします。
4. 利用者は、本サービスを利用するにあたって本規約を順守するものとします。

## 第2条 (定義)
本規約において利用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。

1. 「サービス利用規約」とは本規約および管理者と登録ユーザーの間で締結する、本サービスの利用契約を意味します。
2. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権、育成者権、その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利を申請するための権利を含む）を意味します。
3. 「管理者」とは、本サービスを提供する<YOUR DOMAIN NAME HERE>の運営者を意味します。
4. 「本サービス」とは、そのドメインのサブドメインが「<YOUR DOMAIN NAME HERE>」である、管理者が提供するサービスを意味します。
5  「利用者」とは、本サービスを利用する全ての個人を意味します。
6. 「登録ユーザー」とは、第4条に基づいて本サービスの利用登録を行った個人を意味します。
7. 「アカウント」とは、利用者本サービスを利用するために必要な資格情報を意味します。
8  「Concrnt」とは、本サービスのベースとして利用される分散型SNSソフトウェアを意味します。
9  「Concrntドメイン」とは、Concrntのソフトウェアを利用したサーバーを意味します。
10. 「投稿データ」とは、登録ユーザーが本サービスを利用して本サービス上に投稿その他送信するコンテンツ(文章、画像、動画、音声、その他のデータを含みますがこれらに限りません。)を意味します。
11. 「関連付けデータ」とは、登録ユーザが自身及びほかのユーザーの投稿データに対して与える、いいね、リアクション、リプライの紐づけ当を含むがこれに限らない、投稿データに対する関連付けコンテンツを意味します。

## 第3条 (本サービスの内容)
本サービスは分散型SNS「Concrnt」を一部を構成するものであり、テキストや画像、動画等を含むがこれに限らない投稿データを投稿し、本サービスに直接登録しているユーザーに限らない他のConcrntを利用しているユーザーに対して公開する、Concrntドメインとしての機能を登録者に提供します。
本サービスにおいては、バックアップはユーザーの責任でとっていただくものとし、管理者は本サービスにおけるユーザーの情報について、一切保存、管理する責任を負うものではありません。
本サービスについて料金は発生しませんが、本サービスを利用するために必要な通信費用は登録ユーザーの負担とします。

## 第4条 (利用登録)
1. 本サービスの利用を希望する者は、管理者の定める方法により、本規約に同意の上、利用登録を申請するものとします。
2. 管理者は、第1項に基づいて利用登録申請を行った者(以下「登録希望者」といいます。)が、次の各号のいずれかに該当する場合には、登録を拒否することがあります。
    1. 本規約に違反したことがある者からの申請である場合
    2. その他、管理者が登録を適当でないと判断した場合
3. 前項に定める登録の完了時に、サービス利用規約が管理者と登録ユーザーとの間で締結されるものとします。
4. 管理者は、登録申請者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録及び再登録を拒否することがあり、またその理由について一切開示義務を負いません。
    1. 本サービスに提供した登録事項全部または一部につき虚偽、誤記または記入漏れがある場合
    2. 未成年者、成年被後見人、被保佐人、被補助人または被成年後見人の保護者の同意等、法定代理人の同意等を得ることが必要である場合において、その同意等を得ていない場合。
    3. 反社会的勢力等(暴力団、暴力団員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動等標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団、その他これに準ずる者をいいます。)である、または資金提供その他を通じて反社会勢力等の維持、運営、もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等と何らかの交流または関与を行っていると管理者が判断した場合
    4. 登録希望者が過去に本サービスの規約に違反した者またはその関係者であると管理者が判断した場合
    5. 第9条に定める措置を受けたことがある場合
    6. その他、管理者が登録を適当でないと判断した場合

## 第5条 (登録事項の変更)
登録ユーザーは、登録事項に変更があった場合、直ちに管理者に対してその変更事項を通知するものとします。

## 第6条 (パスワードおよびアカウントの管理)
1. 登録ユーザーは、自己の責任において、本サービスにおけるパスワードにあたる、マスターキー、サブキー、その他の識別情報を適切に管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2. パスワードまたはアカウントの管理不十分、使用上の過誤、第三者の利用等によって生じた損害に関する責任は登録ユーザーが負うものとし、管理者は一切の責任を負いません。

## 第7条 (禁止事項)
登録ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為または該当すると管理者が判断する行為をしてはなりません。
1. 法理に違反する行為または犯罪行為に関連する行為
2. 管理者、他の登録ユーザー、その他の第三者に対する詐欺行為または脅迫行為
3. 公序良俗に反する行為
4. 管理者、他の登録ユーザー、その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー権、名誉等の権利を侵害する行為
5. 本サービスを通じ、以下に該当し、または該当すると管理者が判断する情報を本サービス上に投稿または送信する行為
    1. 過度に暴力的または残虐な表現を含む情報
    2. コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピュータープログラムを含む情報
    3. 管理者、本サービスのほかの利用者またはその他の第三者の名誉または信用を毀損する表現を含む情報
    4. 過度にわいせつな表現を含む情報
    5. 差別を助長する表現を含む情報
    6. 自殺、自傷行為を助長する表現を含む情報
    7. 薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報
    8. 反社会的な表現を含む情報
    9. 他人に不快感を与える表現を含む情報
    10. 面識のない異性との出会いを目的とした情報
6. 本サービスのネットワークまたはシステム等に過度な負荷をかける行為
7. 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
8. 当社のネットワークまたはシステム等に不正にアクセスし、または不正なアクセスを試みる行為
9. 第三者になりすます行為
10. 本サービスのほかの利用者のIDまたはパスワードを利用する行為
11. 管理者、本サービスのほかの利用者またはその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為
12. 本サービス利用に関する行動規範(/code-of-conduct)に違反する行為
13. 反社会的勢力等への利益供与
14. 面識のない異性との出会いを目的とした行為
15. 前各号の行為を直接または間接に惹起し、または容易にする行為
16. その他、管理者が不適切と判断する行為

## 第8条 (本サービスの提供の停止等)
1. 管理者は、以下のいずれかに該当する場合には、登録ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    1. 本サービスにかかるコンピューターシステムの保守点検または更新を行う場合
    2. コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
    3. 地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変等の不可抗力により本サービスの提供が困難となった場合
    4. その他、管理者が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 管理者は、本状に基づき管理者が行った措置によって登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第9条 (権利帰属)
1. 登録ユーザーは、投稿データについて、自らが投稿その他送信することについての適法な権利を有していること、および投稿データが第三者の権利を侵害していないことについて、管理者に対し表明し、保証するものとします。
2. 登録ユーザーは、投稿データについて、Concrntを構成する他のドメイン及び各連携されたすべてのサービスでの共有及び引用等の利用を行うことができる権利を管理者および利用者に対して貸与します。
    これは、本サービスの分散型SNSとしての特性上、利用者の投稿がほかのConcrntドメインを利用しているユーザーに対しても発信できるようにするための条項です。
3. 登録ユーザーは、投稿データのうち関連付けデータについて、そのデータの利用・削除・公開範囲の変更等の権利をその関連付けデータの関連付け先の投稿データの投稿者に対して貸与します。
4. 分散型SNSの特性上、登録ユーザーがが本サービスを通じて投稿したコンテンツについて、登録ユーザー本サービスで発信したコンテンツを削除した場合には可能な限りサーバーよりそのデータを削除しますが、バグやリソースや逼迫、その他の事由により削除が不十分になる可能性があります。その場合でも、これについて管理者は一切の責任を負いません。
5. 登録ユーザーが本サービスにアップロードしたコンテンツの著作権はアップロードした登録者及びその他の既存の権利者に保留されますが、以下に関して登録者及びその他の権利者は一切の著作者人格権を行使しないものとします。
    1. 本サービスの機能提供・改良・品質の向上・または不備の是正のための利用
    2. 本サービスの周知宣伝を行うための利用
6. 管理者は、本サービスに投稿された全てのコンテンツに対して、その内容を確認する義務を負いませんが、本規約に違反しているかどうかを確認することができ、違反していると判断される等の理由により必要な場合においてはこれを削除・公開範囲の変更・その他の措置を取ることができるものとします。

## 第10条 (登録抹消等)
1. 管理者は、登録ユーザーが、以下の各号のいずれかに該当する場合には、事前の通知なく、登録ユーザーに事前の通知なく、登録ユーザーの登録を抹消し、または登録ユーザーに対する本サービスの利用を制限することができるものとします。
    1. 本規約のいずれかの条項に違反した場合
    2. 登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
    3. 1年間以上本サービスの利用がない場合
    4. 管理者からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して30日間以上応答がない場合
    5. 第3条第4項各号のいずれかに該当する場合
    6. その他、管理者が本サービスの利用登録を適当でないと判断した場合
2. 管理者は、本条に基づき管理者が行った措置によって登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第11条 (退会)
1. 登録ユーザーは、管理者の定める手続きにより、本サービスから退会し、自己の登録ユーザーとしての登録を抹消することができるものとします。
2. 退会後の利用者情報の取り扱いについては、第14条の規定に従うものとします。

## 第12条 (本サービスの内容の変更、終了)
1. 管理者は、管理者の都合により、本サービスの内容を変更し、または提供を終了することができます。管理者は本サービスの提供を終了する場合、管理者は登録ユーザーに事前に通知するものとします。
2. 管理者は、本条に基づき管理者が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第13条 (保証の否認および免責)
1. 管理者は、本サービスが登録ユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能・正確性・有用性を有すること、登録ユーザーによる本サービスの利用が登録ユーザーに適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること、および不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。
2. 管理者は、管理者による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能または変更、登録ユーザーが本サービスに送信したメッセージまたは情報の削除または消失、登録ユーザー登録の抹消、本サービスの利用による登録データの消失または機器の故障もしくは損傷、その他本サービスに関して登録ユーザーが被った損害(以下「ユーザー損害」といいます。)につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
3. 何らかの理由により管理者が責任を負う場合であっても、管理者はユーザー賠償につき、1万円を超えて賠償する責任を負わないものとし、また付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害および利益の損失についても賠償する責任を負わないものとします。
4. 本サービスに関連して登録ユーザーとほかの登録ユーザーまたは第三者との間に生じた紛争については、当事者間で解決するものとし、管理者は一切の責任を負いません。

## 第14条 (秘密保持)
登録ユーザーは、本サービスに関連して管理者が登録ユーザーに対して開示する管理者または第三者の営業秘密、技術秘密、業務上の秘密その他の機密情報について、管理者の事前の書面による承諾がない限り、第三者に開示してはならないものとします。

## 第15条 (利用者情報の取り扱い)
1. 管理者は、本サービスの利用により取得した登録ユーザーの個人情報については、管理者のプライバシーポリシーに従い適切に取り扱うものとし、登録ユーザーはこのプライバシーポリシーに基づいて管理者が登録ユーザーの個人情報を取り扱うことについて同意するものとします。
2. 管理者は、登録ユーザーが本サービスを利用することによって登録ユーザーに発生した情報について、統計データ等を作成することができるものとし、登録ユーザーは、このことについて同意するものとします。

## 第16条 (本規約等の変更)
管理者は、本規約を変更できるものとします。管理者は、本規約を変更した場合には、登録ユーザーに該当変更内容を通知するものとし、該当変更内容の通知後、登録ユーザーが本サービスを利用した場合または管理者の定める期間内に登録抹消の手続きを取らなかった場合には、登録ユーザーは、本規約の変更に同意したものとみなします。

## 第17条 (連絡/通知)
本サービスに関する問い合わせその他登録ユーザーから管理者に対する連絡または通知を必要とする場合には、管理者の定める方法で行うものとします。

## 第18条 (サービス利用契約上の地位の譲渡等)
1. 登録ユーザーは、管理者の事前の書面による承諾なく、サービス利用契約上の地位または本規約に基づく権利または義務を第三者に譲渡し、または担保に供することはできません。
2. 管理者は、本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合、本サービスにかかる事業譲渡に伴い、サービス利用契約上の地位、本規約に基づく権利または義務、登録ユーザーの登録情報およびその他の登録ユーザーの情報を譲受人に譲渡することができるものとします。

## 第19条 (分離可能性)
本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合でも、本規約の残りの規定およびその他の条項は継続して完全に効力を有するものとします。

## 第20条 (準拠法および管轄裁判所)
1. 本規約の準拠法は日本法とします。
2. 本サービスに関して紛争が生じた場合には、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

[2024年5月8日制定]

# プライバシーポリシー
管理者は、本サービスを提供するにあたり、登録ユーザーの個人情報を適切に取り扱うことが重要であると認識し、以下のプライバシーポリシーを定めます。

## 1. プライバシー情報

プライバシー情報のうち「個人情報」とは、個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし
生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる生年月日やその他の記述等により
特定の個人を識別できる情報を指します。

プライバシー情報のうち「履歴情報および特性情報」とは上記に定める「個人情報」以外のものをいい、登録者が閲覧したページや検索した検索キーワード、利用日時、利用方法、利用環境、年齢、登録者のIPアドレス、クッキー情報、位置情報、端末の個体識別情報などを指します。

## 2. プライバシー情報の収集方法

当ドメインは、登録者が利用登録をする際に生年月日、メールアドレスなどの
個人情報をお尋ねすることがあります。

当ドメインは、登録者について、利用したサービスやソフトウエア、閲覧したページや
検索した検索キーワード、利用日時、利用方法利用環境 (携帯端末を通じてご利用の場合の当該端末の通信状態、利用に際しての各種設定情報なども含みます)IPアドレス、クッキー情報、位置情報、端末の個体識別情報などの履歴情報および特性情報を登録者が当ドメインを利用しまたはページを閲覧する際に収集します。

## 3. 個人情報を収集・利用する目的

当ドメインが個人情報を収集・利用する目的は以下のとおりです。

- 登録者に自分の登録情報の閲覧や修正、利用状況の閲覧を行っていただくために登録情報、利用されたサービスなどに関する情報を表示する目的
- 登録者にお知らせや連絡をするためにメールアドレスを利用する場合や登録者の本人確認を行うために、メールアドレスなどの連絡先情報を利用する目的
- 登録者同士での円滑なつながりを行えるよう年齢を公開できるようにする目的
- 登録者が簡便にデータを入力できるようにするために、当ドメインに登録されている情報を入力画面に表示させたり、登録者のご指示に基づいて他のドメインに転送したりする目的
- 登録者からのお問い合わせに対応するために、お問い合わせ内容や当ドメインが登録者に対してサービスを提供するにあたって必要となる情報や登録者のサービス利用状況、連絡先情報などを利用する目的
- 上記の利用目的に付随する目的

## 4. 個人情報の第三者提供

当ドメインは、次に掲げる場合を除いて、予め登録者の同意を得ることなく第三者に個人情報を提供することはありません。ただし、個人情報保護法その他の法令で認められる場合や、登録者の公開情報として登録される生年月日に関してはこの限りではありません。

- 法令に基づく場合
- 人の生命、身体または財産の保護のために必要である場合であって本人の同意を得ることが困難である時
- 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって本人の同意を得ることが困難であるとき
- 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に
支障を及ぼすおそれがあるとき
- 予め次の事項を告知あるいは公表をしている場合
    - 利用目的に第三者への提供を含むこと
    - 第三者に提供されるデータの項目
    - 第三者への提供の手段または方法

前項の定めにかかわらず、次に掲げる場合は第三者には該当しないものとします。

- 当ドメインの運営スタッフ(モデレーター等も含みます)
- 当ドメインが、利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
- 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
- 個人情報を特定の者との間で共同して利用する場合であって、その旨並びに共同して利用される個人情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的および当該個人情報の管理について責任を有する者の氏名または名称について、あらかじめ本人に通知し、または
本人が容易に知り得る状態に置いているとき

## 5. 個人情報の開示

当ドメインは、本人から個人情報の開示を求められたときは、本人に対し、遅滞なくこれを開示します。ただし、開示することにより次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を開示しないこともあり開示しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。

- 本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
- 当ドメインの運営の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
- その他法令に違反することとなる場合

前項の定めにかかわらず、履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については原則として開示いたしません。

## 6. 個人情報の訂正および削除

登録者は、当ドメインの保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、以下の場合を除き当ドメインが定める手続きにより、当ドメインに対して個人情報の訂正を請求することができます。

- 不正行為等の理由によりアカウントが凍結している場合
- 当ドメインの運営スタッフが適切でないと判断した場合
- 技術的に不可能な場合

当ドメインは、登録者からの前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には遅滞なく当該個人情報の修正を行い、これを登録者に通知します。

当ドメインでは、登録者本人以外による個人情報の削除は技術面で不可能となります。またこれは登録者が投稿したテキストやアップロードファイル(画像、動画などを含みます)にも適用されます。

## 7. GDPRについて

EU一般データ保護規則（GDPR）では日本国の「個人情報の保護に関する法律」で定める個人データ以外に、オンライン識別子（IPアドレス、Cookieデータ等）が個人データに含まれます。本サービスではこれらの情報についてもプライバシーポリシーに従い管理されます。これら個人データの開示・訂正等・利用停止等が求められた場合についても、遅滞なく対応いたしますが、通常よりも対応に時間がかかることをご了承ください。特に個人データの削除については、サーバの負荷が高まる等の技術的な要因もあり、対応には時間がかかりますのでご了承願います。

また、GDPRではオンライン上で児童から収集される情報に対して保護者へ通知を行い同意を得ることを義務付けています。検証可能な保護者の同意を得ることが困難であるため、あなたが16歳未満のEEA域内に居住する方である場合は、本サービスはご利用になれません。

## 8. COPPAについて

米国の児童オンラインプライバシー保護法（COPPA）はオンライン上で児童から収集される情報に対して保護者へ通知を行い同意を得ることを義務付けています。検証可能な保護者の同意を得ることが困難であるため、あなたが13歳未満の米国に居住する方である場合は、本サービスはご利用になれません。

## 9. プライバシーポリシーの変更

本ポリシーの内容は、登録者に通知することなく、変更することができるものとします。

当ドメインが別途定める場合を除いて、変更後のプライバシーポリシーは
本ウェブサイトに掲載したときから効力を生じるものとします。
